Exercice 1 :
La documentation du code est particulièrement utile lors des évolutions et de la maintenance du code. C# propose un mécanisme simple pour insérer dans le code des commentaires de documentation qui seront traités pour réaliser une documentation technique.

Ces commentaires de documentation sont préfixés par ///

Ces commentaires sont saisis avant la déclaration des entités de type namespace, classe, interface, champ, propriété, méthode, ou événement.

Ces commentaires peuvent utiliser des tags XML pour caractériser certaines informations. Ces tags seront repris dans un document XML peut être généré à la demande par le compilateur. Il est donc important que les commentaires de documentation saisis respectent le standard XML.

Ce fichier XML peut ensuite être traité pour par exemple produire des pages HTML grâce à une feuille de style XSLT.

Microsoft a défini une liste de tags particuliers recommandés mais il est tout à fait possible d'utiliser ces propres tags.

 
1-2 :
D'autres outils de génération :
javadoc,doxygen,gitbook,readthedoc...